## 小猫日记

> 至于为什么要养猫？而且还养了三代猫，对外一直自诩爱屋及乌，因为另一半喜欢，所以我就养。回头想想，我以前没想过养猫，更偏爱小狗，可好巧不巧，另一半不喜欢小狗。
>

> 其实为了养猫，专门了解猫为什么不太亲人，主要原因是猫与我们祖先共存的时候，没有过多去干涉它的生活，没有对其驯化，不像狗，被人们驯化了几千年，而现代宠物猫则是19世纪末才进行培育。
>

## 2021.9.14晚

头天晚上，我和玉铸说，我想养个猫，他说行啊！晚上我和小娴还有猫友，就是猫友推荐我去领养小可，他自己养了个美短矮脚起司，他开车带我们去恒爱宠物医院把小可带回家。当时笼子有两只银渐层猫咪，我也不知道挑选哪只，就都摸了摸，看谁和我亲近就选谁，主打随缘。正好小可和我投缘，她喜欢蹭我，让我摸她，心中想着就决定是你了。

至于为什么叫小可，已经说过很多次，我希望它能像百变小樱魔术卡里面的宠物一样，变成为审判者保护我

*隐藏彩蛋：记录一个自创冷笑话：小可长大叫什么？叫鸭子，因为小可变成大可（谐音DUCK：鸭子）*

## 2021.\*\*.\*\*

小可生过两次病，不记得具体时间，一次是耳螨，一次是口炎。耳螨本不是大事情，首先清理干净，随后每天洗一次耳朵就能自愈。作为新手的我，被宠物医院忽悠瘸了，买了两瓶药，早晚各一次，因为小可非常抗拒，每次滴药都需要把它捆起来，这给它造成心理阴影，直到现在，给它擦耳朵的时候，也会条件反射地抗拒。

最惨是得口炎，说通俗点就是口腔溃疡，可猫不会说话，直接症状就是吃不进饭。当时小可两天没吃饭，我就将蛋黄融化在水里，用注射器喂它，过了一个星期之后瘦了一斤，当时它才四五斤的样子。小可慢慢精神起来，其实再过两天就会痊愈，可我不知道生病周期，再加上心里着急，去了诊所，又被坑了两三百的药钱，真的没有良心！

## 2022.7.7晚

上完班回到宿舍，看到小可已经生了五只猫咪，当时非常激动，给很多人都发了消息报喜，好像放了一个大卫星，好久没听到这个词，也就是个大新闻。

五个猫分别是：小小可、棕虎斑、自己的小白脸、皮卡丘和皮卡丘的双胞胎

- 2022.7.16：它们开始陆续睁眼睛，看它们的妈妈和铲屎官
- 2022.8.17：送走自己的小白脸，小可找自己的孩子。新主人改名为雪顶，因为她喜欢喝雪顶咖啡
- 2022.8.19：送走皮卡丘的双胞胎。新主人改名为拿铁，因为他们喜欢喝拿铁咖啡
- 2022.8.20：送走棕虎斑，小可晚上一直叫唤它的孩子。新主人改名为奶茶，当然因为她喜欢喝奶茶
- 2022.9.14：拿回猫友家的一只美短，取名小白脸。可怜的是它被剩下的猫猫欺负
- 2022.9.24：迫于压力，还是把小小可送给了拿铁的主人，我哭了，它没有妈妈陪伴。新主人改名为生椰，因为他们喜欢生椰拿铁！
- 2022.9.27：中午把小可、皮卡丘和小白脸交到托运公司
- 2022.9.28：早上，它们和我坐同一趟航班回武汉，下飞机我叫了声小可，它从惶恐中清醒，仿佛我来救它，其实我不曾离开。中午12点到家，把它们都放出来，两只小猫活蹦乱跳，小可还是很惊恐，到处躲起来
- 2022.11.12：回武汉后猫咪一直在慧慧家，昨天猫咪拉粑粑在床上，她很生气，对我抱怨
- 2023.1.21：再次迫于压力，送走小白脸，2022年的最后一天，让它迎接新年找个好人家。小可和皮卡丘回到我家

至于皮卡丘这个名字从何而来，它小时候有一次躲起来睡觉，藏在衣柜后面的缝隙里。我翻箱倒柜，楼上楼下，甚至去宿舍楼外面，心里想着，肯定丢了。我明明没开门，但是现在的情况让我怀疑自己是不是门没关好，已经陷入自我怀疑中。最后不知道啥时候，它睡眼惺忪地走出来，好想揍他一顿，不过心里还是很高兴没丢，就给它起名皮卡丘。希望叫他的时候它能出来，因为小智会说出来吧，皮卡丘！

## 2023.5.10

皮卡丘凌晨从我房间的窗纱跑到房子外面去了，真他妈牛逼！白天小可一直叫唤皮卡丘，两天后在家附近被找到，后来发现怀孕了！

## 2023.7.16

皮卡丘生了三个小猫咪，居然长得还挺好看

这次三个猫咪我没有取名字，因为我没有陪它们长大，取了之后还会伤心，故没有起名字

- 2023.9.19：送皮卡丘的长腿孩子到欧阳家。新主人取名为蛋仔，因为原住民猫咪叫蛋挞
- 2023.10.6：送另外两个小猫咪去别人家。新主人取名为哆哆，即钱多多，因为原住民猫咪叫哆哆，寓意金哆哆
- 2023.10.10：暂时寄养的猫咪也到新主人家里。新主人取名为嘟嘟，因为她说某个音乐里面听到一声嘟嘟，随后有个猫以喵喵回应

至此，从小可被领养到现在为止，有关小可和它的小猫们的重要节点，按照时间顺序都阐述完毕，我和它们的故事还在继续。还有给它们绝育、称体重、拍视频和托运等等事情，就不一一叙述。不过，有关托运的事情，我需要记录下来，真的是灰色产业链！